

DNS，作为IP地址之间相互解析的一种功能，负责把IP地址解析成主机名来使用，能够使用户更方便的访问互联网；
例如：使用手机去淘宝网购物，DNS协议使用户高效访问淘宝的网站;
去银行取钱，每一笔操作使用DNS协议去快速访问银行后台系统并完成操作。


dns
大家好，我是启超组的XX，我负责讲解DNS协议

DNS，俗称 -‘域名系统’，它是一种基础网络技术。能把ip地址解析成相对于的主机名。
每个IP地址都可以有一个主机名，主机名由一个或多个字符串组成，有了dns技术，IP地址访问时，只需使用相对应的主机名即可。它能够使用户更方便的访问互联网;

例如：我使用电脑（手机）去淘宝网购物，我自己本身就是用户，同时拥有一个ip,淘宝网拥有多个ip,DNS技术能使我访问淘宝网站时只需要输入www.taobao.com,而不用输入例如10.0.0.1或.n的ip;
同样，其他业务环境也能用到DNS，如：去银行取钱，银行服务人员会帮我们操作，dns技术使银行服务人员在前端就能做每一笔增删改查的操作,而不用输入复杂的ip去操作。
所以，有了dns技术，大家的生活才会很便利。



每个IP地址都可以有一个主机名，主机名由一个或多个字符串组成，字符串之间用小数点隔开。有了主机名，就不要死记硬背每台IP设备的IP地址，只要记住相对直观有意义的主机名就行了。这就是DNS协议所要完成的功能。
主机名到IP地址的映射有两种方式：
1）静态映射，每台设备上都配置主机到IP地址的映射，各设备独立维护自己的映射表，而且只供本设备使用；
2）动态映射，建立一套域名解析系统（DNS），只在专门的DNS服务器上配置主机到IP地址的映射，网络上需要使用主机名通信的设备，首先需要到DNS服务器查询主机所对应的IP地址。[1] 
通过主机名，最终得到该主机名对应的IP地址的过程叫做域名解析（或主机名解析）。在解析域名时，可以首先采用静态域名解析的方法，如果静态域名解析不成功，再采用动态域名解析的方法。可以将一些常用的域名放入静态域名解析表中，这样可以大大提高域名解析效率。


DNS，俗称 -‘域名系统’，它是互联网中的一种基础网络技术。
每个IP地址都可以有一个主机名，主机名由一个或多个字符串组成，有了dns技术，IP地址访问时，只需使用相对应的主机名即可。它能够使用户更方便的访问互联网;

例如：我使用电脑（手机）去淘宝网购物，我自己本身就是用户，同时拥有一个ip,淘宝网拥有多个ip,DNS技术能使我访问淘宝网站时只需要输入www.taobao.com,而不用输入例如10.0.0.1或.n的ip;
同样，其他业务环境也能用到DNS，如：去银行取钱，银行服务人员会帮我们操作，dns技术使银行服务人员在前端就能做每一笔增删改查的操作,而不用输入复杂的ip去操作。
所以，有了dns技术，大家的生活才会很便利。

                                        品牌                    配置                           价格        数量
路由器                  CISCO CVR328W-K9-CN          企业级                   ￥1999           5个
             
三层交换机        	CISCO WS-C3850-24T-S	    千兆以太网级		￥17500        3个
交换机            	CISCO WS-C2960X-24TS-L	    网管级			 ￥5998        8个

网线  		AMP NETCONNECT 1427213-1   六类千兆屏蔽双绞线        ￥1790/305m         800m
网线    	AMP NETCONNECT 6-219507-4  超五类非屏蔽双绞线	      ￥645/305m         3000m
服务器              CISCO UCS C240 M3(2U)        机架式                   13700元

DNS，俗称 -‘域名系统’，它是互联网中的一种基础网络技术，作为域名和IP地址相互解析的一种功能，能够使用户更方便的访问互联网.
每个IP地址都可以有一个主机名，主机名由一个或多个字符串组成。有了主机名，就不要死记硬背每台IP设备的IP地址，只要记住相对直观有意义的主机名就行了,这就是DNS协议所要完成的功能;
例如：我使用电脑去淘宝网购物，我自己本身就是一个ip地址，淘宝的网址（www.taobao.com）就是一个域名；
DNS服务器帮助我高效访问淘宝网,同样，咱们每一个人访问互联网上任意一个网站都是如此。
没有这个DNS基础网络技术，大家就不能高效访问网站，所以它很重要。



                 品牌                                   配置                           价格        
服务器     CISCO UCS C240 M3(2U)        机架式                   13700元
